### Задание 1
Найдите корень уравнения  $\sqrt{15x} = 1\frac{2}{3}x$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите больший из корней.
Ответ: 5,4
### Задание 2
Найдите корень уравнения  $\sqrt{5x}=2\frac{1}{2}x$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите больший из корней.
Ответ: 0,8
### Задание 3
Найдите корень уравнения  $(x-7)^3 = 729$ .
Ответ: 16
### Задание 4
Найдите корень уравнения  $(x+3)^3 = -343$ .
Ответ: -10
### Задание 5
Найдите корень уравнения  $16^{2x} = 2^{6x-12}$ .
Ответ: -6
### Задание 6
Найдите корень уравнения  $2^{-7-4x} = 64^x$ .
Ответ: -0,7
### Задание 7
Найдите корень уравнения  $1 + \log_5(2x + 17) = 2\log_5(x + 1)$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: 14
### Задание 8
Найдите корень уравнения  $2\log_3(x+2)=1+\log_3(4x+8)$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: 10
### Задание 9
Найдите корень уравнения  $\sqrt{-x} = x + 6$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -4
### Задание 10
Найдите корень уравнения  $\sqrt{-x} = x + 12$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -9
### Задание 11
Найдите корень уравнения  $\left(\frac{1}{4}\right)^{1-3x} = 2^{x+2}$ .
Ответ: 0,8
### Задание 12
Найдите корень уравнения  $4^{x-2} = \left(\frac{1}{2}\right)^{3x+1}$ .
Ответ: 0,6
### Задание 13
Найдите корень уравнения  $(1-x^2)^3 = -27$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -2
### Задание 14
Найдите корень уравнения  $(5-x^2)^4=256$ . Если уравнение имеет больше одного корня в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -3
### Задание 15
Найдите корень уравнения  $4^{x-5} = 8^{4x-2}$ .
Ответ: -0,4
### Задание 16
Найдите корень уравнения  $16^{8x+2} = 8^{5-x}$ .
Ответ: 0,2
### Задание 17
Найдите корень уравнения  $\sqrt{\frac{32}{3x-4}}=1,6.$  Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: 5,5
### Задание 18
Найдите корень уравнения  $\sqrt{\frac{9}{3x+7}}=1,2$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите больший из корней.
Ответ: -0,25
### Задание 19
Найдите корень уравнения  $\log_2(4-5x) = 3\log_2 3$ .
Ответ: -4,6
### Задание 20
Найдите корень уравнения  $\log_4(8-5x) = 2\log_4 3$ .
Ответ: -0,2
### Задание 21
Найдите корень уравнения  $3^{\log_{27}(8x+4)} = 4$ .
Ответ: 7,5
### Задание 22
Найдите корень уравнения  $2^{\log_{16}(5x+1)} = 5$ .
Ответ: 124,2
### Задание 23
Найдите корень уравнения  $0.25^{2x-1} = 8^{x+3}$ .
Ответ: -1
### Задание 24
Найдите корень уравнения  $2.5^{2-8x} = 0.16^{2x}$ .
Ответ: -2
### Задание 25
Решите уравнение  $\log_5(2x+3)=\log_{0,2}(x+1)$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -0,5
### Задание 26
Решите уравнение  $\log_2(x+5) = \log_4(1-x)$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -3
### Задание 27
Найдите корень уравнения  $\sqrt[3]{x+5} = 8$ .
Ответ: 507
### Задание 28
Найдите корень уравнения  $\sqrt[4]{2-x} = 16$ .
Ответ: -65534
### Задание 29
Решите уравнение  $\sqrt{3-2x}=2x+3$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите меньший из корней.
Ответ: -0,5
### Задание 30
Решите уравнение  $\sqrt{3x+22}=2-x$ . Если уравнение имеет больше одного корня, в ответе запишите больший из корней.
Ответ: -2
### Задание 31
Найдите корень уравнения  $\log_3(5-2x) = \log_3(1-4x) + 1$ .
Ответ: -0,2
### Задание 32
Найдите корень уравнения  $\log_4(7+6x) = \log_4(1+x) + 2$ .
Ответ: -0,9
### Задание 33
Решите уравнение  $\cos \frac{\pi(2x-6)}{6} = \frac{\sqrt{3}}{2}$ . В ответе запишите наибольший отрицательный корень.
Ответ: -2,5
### Задание 34
Решите уравнение  $\cos\frac{\pi(8x+8)}{3}=\frac{1}{2}.$  В ответе запишите наименьший положительный корень.
Ответ: 0,375
### Задание 35
Решите уравнение  $\log_4 2^{8x+20} = 8$ .
Ответ: -0,5
### Задание 36
Решите уравнение  $\log_{27} 3^{5-4x} = 9$ .
Ответ: -5,5